### 1、HTML页面重绘与重排（回流）

知识前提：浏览器渲染机制

1、构建DOM树：渲染引擎解析HTML文档，首先将标签转换成DOM树的结点（包括js生成的节点）。

2、构建渲染树：解析css样式文件信息，将渲染信息挂载到DOM树上。（不包括:display:node，head节点）。

3、布局渲染树，从根节点递归，计算每个节点元素大小位置。

4、绘制渲染树，遍历渲染树，使用UI绘制。

**重绘**：当前元素的外观属性被改变，如字体颜色改变背景颜色改变。dom节点没有发生改变

**重排**：当盒子的位置大小等改变会触发，当页面第一次加载都会触发。 dom节点发生改变



### 2、Get与Post的区别



区别一:语义上的区别

1、Get向服务器请求数据。依照HTTP协议，get 是用来请求数据。

2、Post向服务器发数据。依照HTTP协议，Post的语义是向服务器添加数据，也就是说按照Post的语义，该操作是会修改服务器上的数据的。

区别二：服务器请求的区别

1、Get请求是可以被缓存的，举个例子，你访问baidu.com，就是向baidu的服务器发了个Get请求，这个请求的返回，也就是baidu的主页页面内容，会被缓存在你浏览器中，短时间再次访问，其实是拿到的浏览器中的缓存内容。另外Get请求只能接收ASCII码的回复

2、Post请求是不可以被缓存的。对于Post方式提交表单，刷新页面浏览器会弹出提示框 “是否重新提交表单”，Post可以接收二进制等各种数据形式，所以如果要上传文件一般用Post请求。

区别三:参数放请求头和请求体的差别

1、Get请求通常没有请求体（当然这也是可以由程序猿心情改变的），在TCP传输中只需传输一次（而不是一个包），所以Get请求效率相对高。

2、Post请求将数据放在请求体中，而实际传输中，会先传输完请求头，再传输请求体，是分为两次传输的（而不是两个包）。Post请求头会比Get更小（一般不带参数），请求头更容易在一个TCP包中完成传输，更何况请求头中有Content-Length的标识，可以更好地保证Http包的完整性。



### 3、Http响应码

五种可能的值
    1xx：指示信息，表示请求已接收，继续处理
    2xx：成功，表示请求已被成功接收、理解、接受
    3xx：重定向，要完成请求必须进行更进一步的操作
    4xx：客户端错误，请求有语法错误或请求无法实现
    5xx：服务器端错误，服务器未能实现合法的请求

常见状态码：
    200 OK：正常返回信息
    400 BAD REQUEST：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
    401 UNAUTHRIZED：请求未经授权
    403 FORBIDDEN：服务器收到请求，但是拒绝服务
    404 NOT FOUND：请求资源不存在，或者是输入了错误的URL
    500 INTERNAL SERVER ERROR：服务器发生不可预期的错误
    503 SERVER UNAVAILABLE：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常



### 4、前端鉴权

1. HTTP Basic Authentication
2. session-cookie
3. Token 验证
4. OAuth(开放授权)

1.HTTP Basic Authentication：用的比较少，平常FTP登录是用的这种方式吗？感觉可以用在内部网系统。 2.session-cookie：这个在老的系统见得多，只适用于web系统。以前用java servlet写服务端时候，都会自动维护session，会在cookie写一个JSESSIONID的值。

 3.Token：现在主流都是用这个，适用于app鉴权，微信开发平台access token也是差不多这种思路。 

4.OAuth：这个是趋势吧，现在想要推广自己的应用都先接入微信 QQ等登录，降低用户使用门槛。特别是微信渠道的手游，都是接入了微信开发授权登录。



### 5、OAuth原理

1. 客户端向资源所有者请求其授权
2. 客户端收到资源所有者的授权许可，这个授权许可是一个代表资源所有者授权的凭据
3. 客户端向授权服务器请求访问令牌，并出示授权许可
4. 授权服务器对客户端身份进行认证，并校验授权许可，如果都是有效的，则发放访问令牌
5. 客户端向资源服务器请求受保护的资源，并出示访问令牌
6. 资源服务器校验访问令牌，如果令牌有效，则提供服务



### 6、通信协议

```
应用层		ftp telnet 	tftp nfs http（自定义也可）		应用程序到应用程序

http：封装数据，解析数据

传输层			tcp			udp				  port		进程到进程

tcp/udp：封装端口，在一台主机上唯一标识一个进程

网络层		icmp 		ip		igmp		  ip		主机到主机

ip：借助ip唯一标识一个主机
ip地址本质：二进制数----->点分十进制

链路层		arp		硬件接口	  rarp			主机		设备到设备

网卡：mac地址，具有有唯一标识。传输方式是一个网卡到另一个网卡
arp协议：通过IP获得目的mac地址
rarp协议：借助mac地址获取IP地址
```



### 7、tcp协议

三次握手四次握手

client																	server

建立链接（三次握手）

1、client发起连接请求，发送SYN标志位携带client数据包号（随机）

2、server接收到包，返回SYN标志位+server数据包号（随机）；ACK应答+（client数据包号+1）

3、client收到包，返回ACK应答+（server数据包号+1）



断开链接（四次握手）

1、client发起连接请求，发送FIN标志位携带client数据包号（随机）

2、server接收到包，发送ACK应答+（client数据包号+1）

2、server发送ACK应答+（server数据包号+1）

3、client收到包，返回ACK应答+（server数据包号+1）



### 8、对称加密、pms、公钥



### 9、响应式布局



### 10、响应式原理



### 11、旋转动画



### 12、dom树cssom树原理



### 13、为什么link在script前



### 14、浏览器不受恶意脚本攻击



### 15、富文本显示脚本怎么办



### 16、promise.resolve.then和setTimeout（有关事件循环event loop）



### 17、async与await的原理，用es5实现



### 18、子承父类（5种方法）



### 19、Vue spa优化

（按需引入，懒加载路由，gzip压缩，关闭一些插件...）



### 20、webpack在项目种优化



### 21、写出markdown转html的函数



### 22、在一个字符串中，找出最大不连续字符串长度



### 23、怎么在项目中做到按需引入



### 24、webpack打包有话具体干啥，为什么这么做

Dllplugin，happypack





### 26、SEO优化



### 27、Nuxt.js的seo优化



### 28、Vue3.0与Vue2.0的数据绑定





### 30、Vue，React的区别



### 31、Vue如何解析template模板，diff算法两者的不同



### 32、canvas有了解过吗



### 33、解决跨域问题



1、JSONP：

原理是：动态插入script标签，通过script标签引入一个js文件，这个js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的json数据作为参数传入。

由于同源策略的限制，XmlHttpRequest只允许请求当前源（域名、协议、端口）的资源，为了实现跨域请求，可以通过script标签实现跨域请求，然后在服务端输出JSON数据并执行回调函数，从而解决了跨域的数据请求。

优点是兼容性好，简单易用，支持浏览器与服务器双向通信。缺点是只支持GET请求。

2、 服务器端对于CORS的支持，主要就是通过设置Access-Control-Allow-Origin来进行的。如果浏览器检测到相应的设置，就可以允许Ajax进行跨域的访问。 